vue-cli工程
1、构建的 vue-cli 工程都到了哪些技术，它们的作用分别是什么？

2、vue-cli 工程常用的 npm 命令有哪些？

3、请说出vue-cli工程中每个文件夹和文件的用处

4、config文件夹 下 index.js 的对于工程 开发环境 和 生产环境 的配置

5、请你详细介绍一些 package.json 里面的配置


vue核心知识点
1、对于Vue是一套渐进式框架的理解

2、vue.js的两个核心是什么？

3、请问 v-if 和 v-show 有什么区别

4、vue常用的修饰符

5、v-on可以监听多个方法吗？

6、vue中 key 值的作用

7、vue-cli工程升级vue版本

8、vue事件中如何使用event对象？

9、$nextTick的使用

10、Vue 组件中 data 为什么必须是函数

11、v-for 与 v-if 的优先级

12、vue中子组件调用父组件的方法

13、vue中 keep-alive 组件的作用

14、vue中如何编写可复用的组件？

15、什么是vue生命周期和生命周期钩子函数？

16、vue生命周期钩子函数有哪些？

17、vue如何监听键盘事件中的按键？

18、vue更新数组时触发视图更新的方法

19、vue中对象更改检测的注意事项

20、解决非工程化项目初始化页面闪动问题

21、v-for产生的列表，实现active的切换

22、v-model语法糖的组件中的使用

23、十个常用的自定义过滤器

24、vue等单页面应用及其优缺点

25、什么是vue的计算属性？

26、vue-cli提供的几种脚手架模板

27、vue父组件如何向子组件中传递数据？

28、vue-cli开发环境使用全局常量

29、vue-cli生产环境使用全局常量

30、vue弹窗后如何禁止滚动条滚动？

31、计算属性的缓存和方法调用的区别

32、vue-cli中自定义指令的使用


vue-router
1、vue-router如何响应 路由参数 的变化？

2、完整的 vue-router 导航解析流程

3、vue-router有哪几种导航钩子（ 导航守卫 ）？

4、vue-router的几种实例方法以及参数传递

5、vue-router的动态路由匹配以及使用

6、vue-router如何定义嵌套路由？

7、<router-link></router-link>组件及其属性

8、vue-router实现路由懒加载（ 动态加载路由 ）

9、vue-router路由的两种模式

10、history路由模式与后台的配合


vuex
1、什么是vuex？

2、使用vuex的核心概念

3、vuex在vue-cli中的应用

4、组件中使用 vuex 的值和修改值的地方？

5、在vuex中使用异步修改

6、pc端页面刷新时实现vuex缓存


http请求
1、Promise对象是什么？

2、axios、fetch与ajax有什么区别？

3、什么是JS的同源策略和跨域问题？

4、如何解决跨域问题？

5、vue-cli中如何使用JSON数据模拟？

6、vue-cli中http请求的统一管理。

7、axios有什么特点？


UI样式
1、.vue组件的scoped属性的作用

2、如何让CSS只在当前组件中起作用？

3、vue-cli中常用的UI组件库

4、如何适配移动端？【 经典 】

5、移动端常用媒体查询的使用

6、垂直居中对齐

7、vue-cli中如何使用背景图片？

8、使用表单禁用时移动端样式问题

9、多种类型文本超出隐藏问题


常用功能
1、vue中如何实现tab切换功能？

2、vue中如何利用 keep-alive 标签实现某个组件缓存功能？

3、vue中实现切换页面时为左滑出效果

4、vue中父子组件如何相互调用方法？

5、vue中央事件总线的使用




混合开发
1、vue如何调用 原生app 提供的方法？

2、原生app 调用 vue 提供的方法，并将值传递到 .vue 组件中



生产环境
1、vue打包命令是什么？

2、vue打包后会生成哪些文件？

3、如何配置 vue 打包生成文件的路径？

4、vue如何优化首屏加载速度？




MVVM设计模式
1、MVC、MVP与MVVM模式

2、MVC、MVP与MVVM的区别

3、常见的实现MVVM几种方式

4、Object.defineProperty()方法

5、实现一个自己的MVVM（原理剖析）

6、 ES6中类和定义

7、JS中的文档碎片

8、解构赋值

9、Array.from与Array.reduce

10、递归的使用

11、Obj.keys()与Obj.defineProperty

12、发布-订阅模式

13、实现MVVM的思路分析

参考答案： https://www.kancloud.cn/hanxu...



源码剖析
1、vue内部与运行机制：

Vue.js 全局运行机制
响应式系统的基本原理
什么是 Virtual DOM？
如何编译template 模板？
diff算法
批量异步更新策略及 nextTick 原理？
proxy代理？
2、vuex工作原理详解

Vue.mixin
Vue.use




深入拓展
1、vue开发命令 npm run dev 输入后的执行过程

2、vue的服务器端渲染

3、从零写一个npm安装包

4、vue-cli中常用到的加载器

5、webpack的特点